[긴장되는 음악]
야, 김동우
일병 김동우
하, 씨발
[고조되는 효과음]
(찬석) 진짜로 내가
모를 거라고 생각한 거냐?
니가 썼잖아, 마음의 편지
죄송합니다
진짜로
내가
모를 거라 생각한 거냐?
강찬석 상병님
죄송합니다, 진짜
진짜 죄송합니다
[쿵 울리는 효과음]
[동우의 당황한 신음]
내가 뭘 잘못했는데
강찬석 상병님
내가 뭘 잘못했는데!
- 강찬석 상병님...
- 내가 뭘!
- 죽어
개새끼야
[힘겨운 신음]
죽어!
아, 강찬석 상병님...
[괴로운 신음]
(승윤) 김동우
김동우
예?
일병 김동우
어, 결론부터 말하자면
강찬석 상병이
2중대로 다시 돌아오게 됐다
[의미심장한 음악]
예?
[스산한 효과음]
중대장 오기 전에
둘이 문제가 좀 있었다면서?
보니까 작은 문제는
아니었던 거 같은데
(승윤) 어, 그 일 이후로
강찬석 상병도
많이 반성한 거 같고
뭐, 본인 입으로
한 말이긴 하지만
많이 변했다고도 하니까
어떻게 생각하나, 김동우 일병은?
중대장은
전적으로 피해자인
김동우 일병이 싫다고 하면
절대 강찬석 상병을
2중대로 다시 들일 생각이 없어
그러니까 편하게 말해 봐
저...
- 저는
- (승윤) 잠깐만, 그 전에
너 동우한테 사과는 했냐?
못 했습니다, 기회가 없어서
기회는, 씨
찾아가서라도
해야 되는 거 아니야?
죄송합니다
저, 지, 지, 지금
해, 해도 되겠습니까?
받아 줄 거야?
예?
미안하다, 동우야
[거친 숨소리]
아...
[긴장되는 음악]
아닙니다, 저
괜, 괜찮습니다
지금은 뭐, 아무렇지 않습니다
(승윤) 확실히 괜찮아졌어?
확실하게 해
괜찮습니다
강찬석 일어나
사, 상병 강찬석
(승윤) 어, 지금
인원이 비는 분대가
6분대랑 3분대밖에 없는데
6분대는 상병장이 네 명이라
신병을 넣어야 되고
그럼 3분대밖에 없는데
괜찮겠어?
[의미심장한 효과음]
괜찮습니다
어이, 강찬석
상병 강찬석
넌 아까 나한테 했던 말 꼭 지켜
예, 알겠습니다
(승윤) 그리고
한 번만 더 애들 괴롭힌다거나
마음의 편지에
니 이름 적혀서 나오면
넌 그땐
알겠어?
(찬석) 예, 알겠습니다
김동우 일병
진짜 괜찮겠어?
안 괜찮을 거 같으면 지금 말해
괜찮습니다
오케이
(승윤) 오늘까지만
3중대에서 자고
내일 아침 먹고 짐 옮겨
내가 3중대장님한테
얘기해 놓을 테니까
(찬석) 예, 감사합니다
(승윤) 내가 아니라
쟤한테 감사해야지
고, 고맙다, 도, 동우야
[어두운 음악]
아닙니다
(승윤) 나가 봐
충성
- 충성
- 응
(찬석) 동우야
[문 닫히는 소리]
[헛구역질하는 소리]
[쏴 물소리]
씨발 새끼
[음악: '신병2' OST]
- (병사1) 충성!
- 어
(승윤) 어, 뽑았나?
네, 여기 있습니다
보자, 흠
어? 칠십세 명?
중대 인원이 총 103명인데
특급 전사가 칠십셋?
이게 말이 되나?
[흥미로운 효과음]
아, 저기...
내가 전에 있었던
부대에선 말이야
중대원이 구십하나였어
그중에 특급 전사가
몇 명이었는지 알아?
잘 모르겠습니다
5명, 90명 중에 5명
[강조하는 효과음]
근데 100명 중에 70명은 이거
너무 많은 거 아닌가?
아님 뭐, 여긴 무슨
철인들만 모여 있나 봐?
부대가 고산 지대라
그런 거 같기도 하고...
[승윤의 코웃음]
[스피커 잡음]
(희정) 후후
분대장 결산 시작합니다
분대장 집합, 분대장 집합
[승윤의 옅은 숨소리]
[노크 소리]
(일구) 죄송합니다, 죄송합니다
[문 닫히는 소리]
(승윤) 어, 전파 사항만
전파하고 나갈 테니까
너무 굳어 있지들 말고
원래 이런 분위기에서
분대장 결산 안 하잖아?
(분대장들) 네, 그렇습니다
자, 전파 사항 첫 번째
내일 하루 종일
체력 측정을 다시 실시할 거다
[강조하는 효과음]
중대 전 인원
진짜 특급 전사와
[쿵 울리는 효과음]
가짜
[흥미로운 음악]
특급 전사들을 확실하게
골라낼 거다, 이 말이야, 알겠어?
(분대장들) 네, 알겠습니다
(승윤) 자, 그리고 두 번째
앞으로, 어
여기서 '앞으로'라는 말은
내가 2중대를 떠나는
그 순간까지야
특급 전사가 아닌 인원들은
휴가를 제한한다
[분대장들의 당황한 소리]
아예 휴가를 못 나가는 겁니까?
어
(승윤) 자, 마지막 세 번째
그중에 가장 먼저 분대 전 인원을
특급 전사로 만든 분대는
분대 전원
중대장 휴가 2박 3일을 붙여서
특급 전사 휴가를
6박 7일로 만들어 주겠다
[분대장들의 옅은 탄성]
그리고 플러스
분대 외박까지
[분대장들의 탄성]
중대장은 못하면 벌을 주고
잘하면? 상을 준다, 간단하지?
- (분대장1) 고맙습니다
- (분대장2) 감사합니다
(분대장들) 예, 그렇습니다
어, 그, 중대장님
저는 특급 전사 휴가를
이미 갔다 왔는데
어, 어떡합니까?
갔다 왔으면
남아 있는 휴가에서
4박 5일 까야지, 떨어지면
안 떨어지면 되잖아?
아, 예, 예, 예, 맞습니다
이상
(일구) 예...
(경태) 아, 그럼 최일구 병장님
말년 휴가 잘리는 겁니까?
[흥미로운 음악]
어, 아니, 저게 뭔 개소리야
(여래) 아이 씨, 좆됐다
나 팔굽혀펴기 10개도 못 하는데
(일구) 어, 조여래 병장님
특급 전사입니까?
- 어
- 조여래 병장님 특급 전사...
(여래) 아, 몰라
아예 솎아내려나 보네
가라 전사들
아예 말씀이십니까?
(일구) 아니, 씨바
몇 번을 얘기하냐
아예 특급 전사 아닌 사람들은
아예 휴가를 못 나간다고
귓구멍 막혔어?
야전삽으로 귓구멍 파 줄까?
(상훈) 어, 와
그, 그럴 수가 있습니까?
정신 나갔네
[익살스러운 음악]
(상훈) 야, 민석아
이건 진짜 아빠한테
말해야 되는 거 아니냐?
거의 이건
중대장 부조리야, 진짜로
아, 아빠한테는 이제 진짜로...
(일구) 야, 야, 야
헛소리 그만하고
내일 바로 체력 측정한다니까
그렇게 알고 있어
(병사들) 네, 알겠습니다
[노크 소리]
- (승윤) 어
- (재수) 행보관입니다
(승윤) 예, 들어오세요
- 충성
- 예
아...
중대장님, 이, 딴게 아니라
강찬석이가 돌아온다는
소리가 들리길래요
아, 예
그렇게 됐습니다
아, 아니, 근데 굳이
3분대로 다시 보내는
이유가 있는가 해서요
그, 똥우하고 강찬석이가...
(승윤) 예, 알고 있습니다
아, 아, 아시는구나
알고 있습니다
아, 근데 이걸 안 바꿔도...
괜찮을 겁니다
아, 괜찮을까요?
(재수) 아니, 혹시나 싶어 가지고
아, 예, 뭐, 그럼
- 충성
- 예
[재수의 한숨]
아이...
(정민) 일곱
- 여덟, 아홉
- (병남) 여덟, 아홉
- (정민) 아, 진짜
- 야, 자꾸 왜 니가 힘들어해
(정민) 아, 태영이 시키면
안 됩니까?
- (병남) 야, 이 씨
- 오늘 찬석이 올 거야
[어두운 음악]
(병남) 잘 못 들었습니다?
강찬석 상병님 말입니까?
어
(병남) 아니, 그게 가능합니까?
가능하니까 오는 거 아니겠냐
(경태) 너 중대장이랑 얘기했지?
일병 김동우, 예
[잔잔한 음악]
야
진짜 괜찮냐?
예, 괜찮습니다
(경태) 야, 김동우
진짜로 괜찮냐고
진짜로
예, 괜찮습니다
(경태) 하, 뭔 생각으로, 진짜, 씨
(일구) 아, 아니, 도대체
특급 전사랑 휴가 제한이랑
뭔 상관이냐고
야, 안 그러냐?
(상훈) 아, 그러게나 말입니다
(일구) 야, 박민석, 니랑 나랑은
- 진짜 좆됐다, 지금
- (병사2) 충성
(일구) 아, 쌈배
[의미심장한 음악]
야, 야, 뭐냐?
- 어, 야, 야
- (병사3) 충성
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
부대 차렷!
하, 하지 마
'하지 마'
(정민) 아, 오셨습니까?
- 아니, 주시지 말입니다
- (찬석) 아니야, 아니야
(정민) 아, 진짜
살이 더 빠지신 거 같지 말입니다?
가서 고생하셨습니까?
아니
내가 3중대장을 그냥 확...
(찬석) 하지 마
왔냐?
저기 짐 풀어, 니 자리
병남아, 옆으로 한 칸씩 밀자
(병남) 예
- (정민) 어우, 무거워, 씨
- (병남) 야
(태영) 일병 윤태영
- 야, 짐 푸는 거 도와드려
- (태영) 아, 예, 알겠습니다
(찬석) 아니야, 아니야
하던 거 해, 하던 거
내가 할게, 내 짐이니까
(병남) 아
(태영) 아...
(일구) 야야, 쟤가 왜 여기 있냐?
- (병남) 보고 싶었습니다
- (일구) 어?
야
야, 김동우
좆된 거 아니야, 이거, 어?
어우, 씨
야, 가, 가, 가, 가, 가
야, 다시 온 거야?
그것도 3분대로?
(상훈) 와, 이런 경우는
저 군 생활 하면서
처음 보지 말입니다
아무리 다른 분대에
자리가 없어도 그렇지
(일구) 와, 존나 군대식이다
진짜로, 어?
야, 내가 김동우였잖아?
좆같아서 바로 탈영했어, 진짜로
아, 그러게나 말입니다
(민석) 아, 어제 사실
중대장님하고 같이 있는 거
보긴 했었습니다
- (일구) 같이 있었어?
- (민석) 아, 네
[안내 방송 알림음]
야, 그럼 진짜 오나 보네
(희정) 후후
전 인원 한 명도 빠짐없이
활동복 복장으로
09시까지 연병장으로
집합해 주시길 바랍니다
[마이크 잡음]
야, 너 선크림 있냐?
예, 두 개 있습니다
어, 하나 줘, 야, 가자
- 가자
- (민석) 네
어, 다 모였나?
(석진) 예, 전 인원
연병장에 집합 완료했습니다!
어
[익살스러운 음악]
[달려오는 발소리]
[익살스러운 효과음]
집합 완료했습니다...
(승윤) 자, 전부 주목
(함께) 주목!
(승윤) 날씨 좋다, 그치?
(병사들) 예, 그렇습니다
지금부터 체력 측정을
시작할 건데
여기 앞에 팔굽혀펴기대 보이지?
(병사들) 네!
(승윤) 여기서 한 명씩
중대장 앞에서 팔굽혀펴기를 하고
끝난 인원은 바로 옆
임성민 중사 앞으로 가서
윗몸일으키기를 하면 된다
그리고 둘 다 끝난 인원은
소대장한테 가서 잠시 휴식 후에
먼저 모인 두 분대씩
뜀걸음 기록을 측정할 수 있도록
- 여기까지 질문
- (함께) 없습니다!
(승윤) 자, 그럼 분대장부터
한 명씩 앞으로 나와서
측정할 수 있도록
먼저 김경태
(경태) 상병 김경태
(승윤) 앞으로
[경쾌한 음악]
시작
[타이머 작동음]
(경태) 하나, 둘, 셋, 넷
셀 필요 없어
내가 세고 있으니까
알겠습니다!
[애쓰는 숨소리]
(병사들) 오
(병남) 3분대
와, 씨
[타이머 작동음]
(승윤) 그만
으아, 아...
75개
(병사들) 오
오, 칠십세 개였는데 올랐네?
- 예
- 굿, 옆으로
- (경태) 예
- (승윤) 자, 다음 조여래
(여래) 하...
[덜덜거리는 효과음]
나
둘
(차훈) 야, 조여래
날아오르겠다, 씨
[차훈의 웃음]
(여래) 셋
- (승윤) 포기하지 마
- (여래) 넷
다... 섯
(승윤) 그만
[타이머 작동음]
[여래의 힘겨운 숨소리]
창피한 줄은 아나 보네
- 죄송합니다
- (승윤) 분대장이라는 놈이
너는 남아 있는 휴가에서
4박 5일 제한다
불만 없지?
- (여래) 네, 없습니다
- (승윤) 옆으로
[경태의 지친 숨소리]
오, 김경태 84개
(병사들) 오
김경태 상병
상병 김경태
훌륭해
(승윤) 자, 다음 최일구
병장 최일구
[일구의 애쓰는 신음]
(병사4) 오
[병사5의 웃음]
그래도 좀 하는데?
(일구) 어우
아직 30개야, 절반도 못 왔어
아...
[일구의 애쓰는 신음]
[여래의 애쓰는 신음]
[타이머 작동음]
(승윤) 그만
[지친 숨소리]
분대장들이
이 모양 이 꼴인데, 어?
(승윤) 하여튼
오늘 가라 전사 놈들
[음악: '신병2' OST]
싹 다 색출하려니까
- 알아서들 해
- (병남) 하, 망했네, 씨
다음, 쭉쭉 나와
[일구의 지친 숨소리]
(일구) 아, 좆됐습니다
(성민) 시작
[타이머 작동음]
아아, 부소댐, 아
- 시간 간다
- (일구) 아
[일구의 애쓰는 숨소리]
(일구) 으
야, 배치기 하지 마
아유, 한 번만, 아, 한 번만
세 번째야
- 무효
- (일구) 아아, 부소대장님, 아아
무효
- 어, 무효
- (일구) 아, 어, 한 번만
[병사들의 애쓰는 신음]
(민석) 셋...
- 아...
- 괜찮아, 괜찮아, 할 수 있어
- 아, 네
- 하나만 더 하자
- (민석) 아...
- (승윤) 올라와
(승윤) 뭐 해, 올라와
여기까지만 하겠습니다
(승윤) 뭘 니 맘대로 여기까지 해
빨리 대
- 네
- 시간 간다, 빨리해
내려가
올라와!
[차훈의 애쓰는 신음]
몇 개 했습니까?
계속해
[지호의 애쓰는 소리]
(차훈) 야, 10만 원 빵이다, 씨
- (지호) 오케이
- (승윤) 입 다물고 해
[익살스러운 음악]
(차훈) 아, 중대장님
몇 개 했습니까?
(승윤) 내가 세고 있으니까
알아서 해
(차훈) 아, 진짜 힘들다
[찬석의 애쓰는 숨소리]
[빨리 감는 효과음]
그만
[타이머 작동음]
80개
(병사들) 오
[박수 소리]
[병사들의 탄성]
- 자세 아주 좋았어
- 감사합니다
(승윤) 굿, 다음
[빨리 감는 효과음]
(민석) 아, 아, 아...
- 어?
- 얼마 안 남았어, 좀만 힘내
(민석) 아아, 네, 알겠습니다, 아
아! 아, 아...
(병사6) 아이 씨
- (성민) 오케이
- 어, 수고했네
[일구의 힘겨운 신음]
(석진) 끝까지
포기하지 마, 끝까지!
와, 씨
이야, 아아!
[삑 타이머 작동음]
16분 18초
[지친 신음]
(석진) 최일구 병장!
- 아...
- (석진) 최일구 병장, 괜찮아?
(상훈) 최일구 병장님
괘, 괜찮으십니까?
아, 씨, 아...
가시지 말입니다
[일구의 지친 신음]
(석진) 최일구 병장을 부탁하네
(상훈) 네, 알겠습니다
- 괜찮으십니까?
- 아이 씨
3차 3박 4일 나가게 생겼다
[일구의 지친 신음]
(상훈) 괜찮으십니까?
- 고생하셨습니다
- (병호) 수고하셨습니다
(상훈) 고생하셨습니다
야, 박민석 너는?
아, 일병 박민석, 어, 저는
20분 43초
- 나왔습니다
- 어?
야, 20분?
(일구) 야, 뭐, 씨바, 기어 왔냐?
아, 아닙니다, 그, 아까 저쪽에서
넘어졌어 가지고
[옅은 한숨]
여기 다 까져 가지고
- 아...
- 야, 차병호 너는?
일병 차병호
저는 12분 8초 나왔습니다
- 오
- (상훈) 12분 8초?
와, 씨, 너 뭐냐?
아, 그, 달리기는
자신 있어 가지고
(일구) 야, 즐겁냐?
아, 아, 아닙니다, 죄송합니다
확, 씨, 석회암같이 생겨 가지고
이 씨
[익살스러운 효과음]
어, 완료했나?
(석진) 중대장님
마지막 인원까지
측정 완료했습니다!
응
[익살스러운 음악]
[희정의 힘겨운 소리]
[익살스러운 효과음]
소대장님, 저 앞이 안 보입니다
- (성민) 안경 써
- 아
[물방울 효과음]
[희정의 지친 숨소리]
[희정의 콜록거리는 소리]
아...
측정 완료했습니다
[한숨]
집합
(승윤) 주목
(병사들) 주목!
- 힘드냐
- (병사들) 아닙니다!
(성민) 중대장님
취합 끝났습니다
- 어, 그래, 고생했어
- 예
하, 씨
심각하구만, 심각해, 참 나
김상훈
상병 김상훈!
- (승윤) 차병호
- 일병 차병호!
- 김경태
- 상병 김경태
- 강찬석
- 상병 강찬석
- (승윤) 이호재
- (호재) 일병 이호재
특급 전사
(병사들) 오
'오'는 무슨
'오' 같은 소리 하고 있어!
[긴장되는 음악]
(승윤) 칠십세 명에서
다섯 명이 됐는데, 어?
그럼 나머지 인원들은 다 뭐야?
그동안 이거 얼마나
개판으로 측정했길래, 쯧
방금 이름 호명된 인원들 빼고
올라가서 전부 특급 전사 배지
반납해라, 알겠어?
(병사들) 네, 알겠습니다
(승윤) 그리고 오늘 특급 전사
기준 넘은 인원들은
사격까지 잘해서
특급 전사 기준
유지할 수 있도록 한다, 알겠어?
(특급 전사들) 예, 알겠습니다!
그리고 너희들
앞으로 특급 전사 될 때까지
쉴 생각 하지 마라
(승윤) 아까 보니까
뜀걸음이, 뭐?
[익살스러운 효과음]
20분 43초 이거 뭐야?
누구야, 이거?
박민석
이, 일병 박민석
아니, 어떻게 하면 뜀걸음이
20분이 넘게 나올 수가 있냐
이 말이야!
걸어가도, 씨
[한숨]
그리고 지금 1등도
12분 8초 차병호
일병 차병호
(병사들) 오
'오' 하지 말라니까!
(승윤) 1등이면
최소 11분 30초대는
나와야 되는 거 아니야?
1등이 12분 8초니까
죄다 뜀걸음에서
떨어지고 있는 거 아니야, 지금
하
바로 다음 달에
똑같은 환경에서
똑같이 다시 측정한다
딱 한 달
만약 그때도 지금하고
비슷한 결과면
휴가, 외박, 외출 뭐, 면회
싹 다 통제야, 알겠어?
[일구의 실망한 신음]
(병사들) 예, 알겠습니다
목소리 봐라, 알겠어?
(병사들) [큰 소리로]
예, 알겠습니다!
쯧
(승윤) 아휴
[한숨]
이 새끼들 진짜, 씨
후
[경쾌한 음악]
(상훈) 아홉
[익살스러운 효과음]
어어
어, 어우
(일구) 아이 씨
야, 꽉 좀 잡아 봐, 좀
네, 알겠습니다
[민석의 옅은 신음]
으
(민석) 열다섯...
[쪽 빨아들이는 효과음]
[뻥 뚫리는 효과음]
아이 씨
야, 그렇게 잡지 말고
그냥 내 발등을
깔고 앉아, 새끼야
아, 네, 알겠습니다, 죄송합니다
어, 근데
임다혜 이 새끼 어디 갔냐?
(병호) 아, 아까
전화 통화 한다고 하셨...
- 아, 했습니다
- 그 새끼
팔굽혀펴기 몇 개 했지?
4개 한 걸로 알고 있습니다
[휙 하는 효과음]
4, 4개?
[익살스러운 효과음]
- 네, 그렇습니다
- 윗몸일으키기는?
(병호) 6개...
- 한 걸로 알고 있습니다
- (민석) 아, 어
- 열여섯...
- 으
하, 이 새끼는 뭔 배짱으로 진짜
(일구) 야, 잡아 와
오늘 하루 종일
체력 단련만 하려니까, 알았어?
아, 예
아, 제대로 좀 잡아 봐
요 안쪽으로
이렇게 잡으면 되잖아
아, 네, 알겠습니다, 예, 그...
[삐그덕거리는 효과음]
- (민석) 아
- 아이 씨
- 야
- 일병 박민석
박민석, 너 가서
임다혜 잡아 오고
아...
- 아...
- 야, 차병호, 너가 와서 잡아 봐
일병 차병호
아, 근데 저...
하, 뭐?
오늘 면회 있어 가지고...
(일구) 아, 너 오늘 면회였냐?
- 예, 그렇습니다
- (일구) 어, 누구, 누구 면회?
아, 그...
누나랑 엄마 면회인데
[흥미로운 효과음]
엄마가 못 올 수도 있다고
하셔 가지고
누나 혼자 올 거 같습니다
(일구) 야, 누, 누나?
[흥미로운 음악]
야, 너 누나 있었냐?
아, 예, 그렇습니다
야, 이쁘냐?
(병호) 그, 제 눈에는 별로인데
주위에서는 조금 이쁘다고
아, 좀 이따 맛있는 거 시키면
그때 내려오셔서
같이 드시면 좋을 거 같습니다
야, 야, 야, 야, 야
됐어, 됐어, 뭘
우리가 거지야, 어?
[흥미로운 효과음]
(병호) 아닙니다, 죄송합니다
(일구) 야, 김상훈
야, 내가 거지처럼 보이냐, 어?
아, 아닙니다
[웃으며] 하, 씨
야, 아무튼
오늘 하루 종일
체력 단련만 할 거니까
그렇게 알고 있어
- (상훈) 예
- (병호) 네, 알겠습니다
야, 박민석, 너는 가서
임다혜 잡아 오고
아, 네, 알겠습니다
아, 저 한 번만
제가 다시 잡아...
(일구) 아, 가, 지금 잡아 와
[익살스러운 효과음]
- 아, 네
- 아, 시키면
바로바로 좀 해
[민석의 겁먹은 신음]
(민석) 네, 알겠습니다
죄송합니다
(일구) 와, 이 씨
뭐 해, 인마, 씻고 환복해
아, 예, 알겠습니다
[귀여운 효과음]
어, 어?
어, 야, 야
나 좀 펌핑 됐는데, 어?
(상훈) 아...
지금 윗몸일으키기
하신 거 아닙니까?
[휙 하는 효과음]
그건 가슴 안 돼?
(병사들) ♪ 겨레의 늠름한 ♪
- (일구) 어이!
- (병사들) ♪ 아들로 태어나 ♪
(일구) 어이, 어이!
(병사들) ♪ 조국을 지키는 ♪
[반짝이는 효과음]
- (일구) 어이!
- (병사들) ♪ 보람찬 길에서 ♪
(병사들) 아!
[병사들의 아파하는 신음]
(상훈) 갑자기 멈추시면
어떡합니까, 최일구 병장님
오
[야릇한 효과음]
[종소리 효과음]
[음악: 안녕바다 '별빛이 내린다']
(상훈) 아이
아, 뭘 그렇게 보고 계십...
[종소리 효과음]
[음악: 안녕바다 '별빛이 내린다']
[심장 박동 효과음]
[종소리 효과음]
(병호 누나) 아빠
병호 치킨이면 사족을 못 쓰지
그럼
[닭 울음 효과음]
(민석) 우와
치킨
[울리는 효과음]
[꼴깍 침 넘어가는 효과음]
[짝 울리는 효과음]
어
[호루라기 소리]
어, 야, 야
[경쾌한 음악]
(일구) 야, 저기
면회장 앞쪽으로 해 가지고
어, 다섯 바퀴만 돌고 마무리하자
- 아, 예예
- (일구) 어어
야, 야, 야, 가자, 가자, 어
아, 예
- (일구) 구보 간에 군가 한다
- (병호 누나) 여기는 뭐
조용하고 공기도 좋고 그러네
- (일구) 사나이
- (병사들) '멋진 사나이'
(일구) 군가 시작, 하나...
(병호 누나) 괜찮아
치킨이랑 같이 왔잖아
- (병사들) ♪ 사나이 ♪
- (병호 누나) 걱정하지 말고
♪ 많고 많지만 ♪
[휘파람 소리 효과음]
♪ 바로 내가 사나이 ♪
♪ 멋진 사나이 ♪
[아그작거리는 소리]
[한숨]
이제 슬슬 강찬석
오라 해도 될 거 같은데
- 제가 갔다 오겠습니다
- 아니야, 아니야
내가 갔다 올게
너 이거 세팅 마무리하고 있어
세팅할 거 없는데
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(경태) 야, 강찬석
어, 어
와서 먹어
어어, 그, 그, 금방 갈게
(병남) 강찬석 상병은?
올 거야
(병남) ♪ 상석에 앉으십시오
강찬석 상병님 ♪
(병남) 자, 자, 자, 자, 자
아유, 이, 오랜만에
이 그림이 보기 좋네, 응
아니, 근데 이놈들은 무슨
라면을 뭐
수타로 만들어 오나, 어?
[한숨]
(경태) 어쨌든 뭐
하
모르겠다, 좋은 말이 안 나온다
왜 왔냐?
(병남) 아잇, 김경태 상병님
- 그러게
- '그러게'가 아니고
아, 진짜 재주도 좋다, 진짜
제주도 날씨가 좋긴 하지
아, 좋은 날 왜 그러십니까
(병남) 아니, 근데 이놈들은
라면을 무슨, 어?
2중대로는 어떻게 돌아왔으며
올 거면 딴 분대로 가지
어떻게 또 딱 3분대로 오냐?
어? 대단하다
아니
군대가 대단하다, 진짜로
미안하다, 경태야, 그렇게 됐다
(병남) 에이
참, 우리 분대장님은
말을 참 밉게 해, 예?
- 김경태 상병님
- 이 새끼, 근데 너 누구 편...
아이, 또 나한테까지
또 왜 그러십니까?
(경태) 아나, 진짜 이게
뭔 경사라고
라면 파티까지 하고
안 그러냐? 안 그러냐고
(병남) 에에, 그만, 그만, 어?
이제 진짜 그만, 어
이러다 또 나 중간에 끼고
둘이, 어?
- 나 안 말려?
- 안 그래, 인마
(병남) 저 진짜
강찬석 상병님 가시고 나서
나 우울증 걸렸습니다, 진짜로
[웃으며] 지랄
아, 진짜입니다
(병남) 김경태 상병님
저 막 밥도 안 먹고, 막, 어?
피엑스도 안 가고 그랬잖습니까?
너 장염 걸렸었잖아
아니, 그거는, 응?
아니, 강찬석 상병님 안 계시니까
뭐, 소화가 되겠습니까?
- 아, 진짜로
- (찬석) 됐어
됐으니까 그만해
뭐, 아무튼
다시 돌아오셔서 정말 다행입니다
아, 근데 어떻게
돌아오신 겁니까, 뭐...
그냥, 뭐, 그냥
[웃으며] 존나 빌었지, 뭐
(병남) 아, 그냥, 에
(찬석) 아
그냥 뭐, 죄송하다
변하겠다
아니, '변하겠다'가 아니라
변했다
실제 변하기도 했고
반성도 많이 하고
후회도 하고
동우한테
한 번 더 제대로 사과해, 인마
솔직히 니가 좀...
솔직히 니가 심하긴 했잖아
그래야지
진짜 그래야지
(동우) 자, 태영아
받은 거는 니가 갖고 가
(태영) 예, 알겠습니다
- (동우) 야, 태영아
- 일병 윤태영
그 비빔면 물 버려야 된다, 알지?
(태영) 아, 예, 알고 있습니다
- (정민) 야야, 조심해
- (태영) 예
(병사7) 충성!
어, 아빠는?
아빠도 지금
대구로 출장 가 있어 가지고
음
그렇게 맛있냐?
어, 맛있어
[일구의 애쓰는 신음]
- (일구) 하나, 둘, 셋, 넷
- (병호 누나) 천천히 먹어
체하겠다
- 콜라도 먹고
- (일구) 자자, 자자
야, 스톱, 스톱, 자, 자, 자
어, 여기서 잠깐 숨 좀 돌릴까?
- 아, 네
- (상훈) 아, 네, 좋습니다
자, 하나
하나
(일구) 어, 둘
- (민석) 둘
- (일구) 자, 하나
[흥미로운 음악]
(병호 누나) 어, 근데 너
선배? 선임?
들 안 갖다줘도 돼?
어, 갖다주려고 했는데
그냥 하지 말라고 하던데
- (일구) 하나
- (병호 누나) 아이
그냥 하는 소리 아니야?
갖다줘, 어차피 남잖아
(일구) 어, 둘
그치?
그냥 하는 소리겠지?
(일구) 어...
아, 아니면 아예
여기로 부르면 안 돼?
- (일구) 어, 손발도 풀고
- (상훈) 아, 예
어, 그럴까?
지금 어차피 운동하고 있을 텐데
야, 얼른 갔다 와
이럴 때 점수 따야지
어어, 그, 그래야겠다
(일구) 오
너 근데 뭐 하냐?
다 널 위해서야
누나의 깊은 뜻도 모르고
- 아휴
- (병호 누나) 빨리 갔다 와
- (일구) 어
- (병호) 어?
최, 최일구 병장님?
[발랄한 음악]
(일구) 어, 어어, 어, 병호
야야, 무슨 일이야?
야야, 우리 운동하고 있었어
야, 면회 잘하고 있었냐?
야야, 다 쉬었냐?
- (민석) 아, 네
- (상훈) 아, 예, 다 쉬었습니다
(일구) 야, 그래, 가자, 가자, 어
야야, 뛰어, 자
군가 간에 구보한다
최, 최일구 병장님
[타이어 마찰음 효과음]
[휙 하는 효과음]
어, 어?
그, 치킨 같이 드십니까?
어, 아니...
(일구) 야, 나, 남는 거야?
어, 지금 많이 있습니다
어, 아, 난 괜찮은데
야, 먹을래?
- 어어, 네!
- (상훈) 좋습니다
(일구) 어, 야, 그래그래
어, 갈게, 갈게
- 야, 가자, 가자, 와
- 아, 네
[전자레인지 작동음]
(병남) 야, 이 새끼야
너는 무슨 라면을
수타로 만들어 오냐?
그리고 왜 또 두 개밖에 없어?
아, 그 나머지는
김동우 일병님이...
- '님'?
- 아, 일병이 가져온다 해 가지고
(찬석) 야
뭘 이런 거 가지고
갈구냐, 막내를
- 줘
- (태영) 아, 예
여기 있습니다, 맛있게 드십시오
(병남) 나는 우파마
(태영) 예, 맛있게 드십시오
죄송합니다, 중간에
뜨거운 물이 끊겨 가지고
2층에 갔다 오느라고
아, 아니야, 아니야, 빨리 먹어
(경태) 정민아, 너도
그만 돌리고 빨리 와서 먹어
(정민) 아, 예
이거만 돌리고 가겠습니다
[전자레인지 조작음]
(경태) 먹어
[긴장되는 음악]
왜 그러십니까?
뭐 잘못됐습니까?
따뜻한데?
에?
(동우) 태영아
너 이거 찬물로 안 헹궜어?
죄송합니다, 깜빡한 거 같습니다
[한숨]
(동우) 야, 상식적으로
누가 비빔면을 따뜻하게 먹냐
(태영) 죄송합니다
[한숨]
하, 강찬석 상병님, 죄송합니다
주시면은 제가
[긴장되는 음악]
바로 다시 해 오겠습니다
(병남) 강찬석 상병님
[스산한 효과음]
[음악: '신병2' OST]